本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
（都說了不要在我換衣服的時候吸血！！）
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
監製:秦文殤   翻譯:千夜タク 秦文殤 方塊貓頭  校對:化妝包包  時軸:阿萬音   壓製:海盜牌冰激凌
真難啊
難しいな
果然還是想像正常的吸血鬼一樣從脖子處吸血
やっぱり吸血鬼らしく首から吸ってみたいけど
但畢竟那裡是人類的要害
でもなぁ人間の急所だもんな
要是失敗了…
もし失敗したら…
還有沒有 其他能像個正常吸血鬼一樣吸血的部位…
他に　他に吸血鬼っぽく吸える部位は…
主要特徵
吸血：吸血鬼需要通過吸食人或動物的血液
來維持生命。吸血對其生存而言是不可或缺
的行為，這也成為吸血鬼最鮮明的特徵。他
們通常會將尖牙刺入頸部、手腕、胸口等部位。
位。
不死性：在部分傳說中，吸血鬼被認為具有不
死之身。
胸部啊
胸かぁ
小月菜 早安
月菜ちゃん　おはよう
應… 應該怎麼吸
ど…　どんな
抱著對方吸嗎
抱きつく感じで
不 或者是被摟著吸
いや　むしろ支えてもらって
儘管吸吧
いっぱい吸ってね
謝謝你 佐久間
ありがとう　佐久間ぁ
這肯定不行吧
ダメでしょ
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
想い出を　紡いでゆく　花束のシルエット
將回憶編成  花束的輪廓
君に出逢えたのは　偶然ではないこと
與你的相遇  並不是一場偶然
夜明けを待ちながら　朝まではしゃいでたこと
等待著夜明  一同玩鬧到天亮
寂しさを隠したまま　笑ったりしていたこと
掩藏起寂寞  我們彼此歡笑著
すべてが蒼く染まってゆく
那一切都漸漸染上青色
汚れたスニーカーのつま先を合わせて
沾滿塵土的運動鞋足尖相碰
君と約束をしたあの夜を忘れないよ
和你立下約定的  那一夜我不會忘記
ありふれた花言葉の代わりに
無需考慮庸俗無謂的花語
僕らが過ごした日々を描こう
一同描繪我們度過的日常
花束を重ねて　創った君の影は
花束交疊  映出你的身影
さよならの　先にある　友情のシルエット
是告別過後  友情的輪廓
吸血鬼與
楠木同學
石川同學今天也很漂亮啊
今日も美しいなぁ石川さん
喂千葉 交作業了
ちょっと千葉　プリント
完蛋
やべっ
經過了和大鳥一起練習吸血的這幾週
大鳥と血を吸う練習を始めて数週間
確實感覺有所進步
確かな手応えを感じるようになった
也就是說…
つまり…
我吸血的技術變好了
うまくなったってことでは
而且我從一開始就能吸到大鳥的血
そもそも大鳥の血は吸えてたし
說明我本來就不差
センスはよかったんだろうねぇ
你說是吧
ねっ
人呢
ってありゃ
社團長要集合開會
部長の集まりで
馬上就回來 你等一下哦
すぐ戻るから待ってて
我給忘了
そうだった
沒辦法
しかたない
在他們回來之前 就吃這個忍耐一下
戻ってくるまで　これで
打不開
開かなっ
喂喂 石川你沒事吧
おいおい　大丈夫か　石川
掉的到處都是呢
派手にやったなぁ
糟了 踩到了嗎
やべっ　踏んだか
你收拾一下完整的
あんたは無事なの集めときなよ
謝… 謝謝你 但是…
あっ…　ありがとう　でも…
喂別亂動
ほら
你身上還沾著碎片呢
ポテチのかけらついてんだから
吃這個等我打掃乾淨
それ食って待ってな
別給我添麻煩哦
詰まらせんなよ
好好吃
おいひい
真的喜歡吃零食呢
ホント菓子ばっか食ってんね
聽說你不擅長吸血
血を吸うのが下手だとは聞いてたけど
吸血鬼也有所差異呢
吸血鬼にもいろいろあんだなぁ
是… 是啊
ま…　まあね
但是但是 我好好練習過了
でもでも　めっちゃ練習してるし
比如？
例えば？
咬靠枕
クッションをかんだり
還有吃饅頭
あとおまんじゅう食べたりしてる
其他呢
他には
當然也有吸血
もちろん血を吸ってるし
我也有在看參考書哦
参考書も読んでるよ
參考書
（漫畫）
太好了…
よかった…
話說還有參考書啊 真厲害
って参考書あんの　すげぇ
多虧了這個 我的進步飛快啊
おかげで　めちゃ上達したってもんよ
雖然我不太懂
よくわからんけど
不要做這種粗魯的行為啦
お行儀悪いことすんなって
怎麼辦呢
どうすっかなぁ
我沒有糖了 大鳥跟瑛子也不在
アメももうないし　大鳥と瑛子もいねえし
沒辦法
しゃあねえ
要吸我的血嗎
うちの吸うか
可以嗎
いいの
你這麼有信心肯定沒問題的吧
そんだけ自信あるならいけるだろ
太好了
やった
我開動了
いただきましゅ
痛
イタァ
好痛好痛好痛…
痛い痛い痛い…
斷了 手斷了
もげた　腕もげた
太誇張啦
もう大げさだなぁ
你這傢伙
てめえ
我還以為被你吸血會很輕鬆
もうちっとスマートに吸うかと思ったのに
差點以為要休克死了
ショック死するかと思ったわ
怎麼會
そんな
話說大鳥那傢伙該不會也痛…
っていうか大鳥はあいつも痛がったり…
他平時都誇我吸得好 我也分不清
いつも褒めてくれるから　わかんない
騙人的吧
うそだろ
肚子餓了
おなかすいた
怎麼了
どうしたの
還能怎麼樣
どうしたもこうしたも
我還以為我變擅長了
うまくなったと思ったのに
大鳥你也是
大鳥もさぁ
別太寵她了
甘やかさないで
痛的話就好好說出來
痛かったらちゃんと言わねえと
不然身體會撐不住的
身がもたねえぞ
呃 關於這件事
あの　そのことなんだけど
我至今為止都不覺得有多痛
俺　今までそんなに痛いって思ってなくて
我也是
私も
真的嗎
正気か
小月菜你試著像平時一樣吸血
月菜ちゃんいつもみたいに吸ってみたら
沒… 沒事吧
ら…　らいじょぶ
總覺得
なんか
被治癒了
癒やされるんだよね
太好了
よかった
我說啊 瑛子 是我不對勁嗎
なぁ　瑛子　うちがおかしいのかな
肯定是因為愛的力量
愛の力だよ　きっと
不用在意啦
気にしないでいいからね
大鳥…
直接吸脖子也沒關係
首からでもいいし
那肯定不行啊 太危險了
ダメだろ　危なすぎる
但那很有吸血鬼的風格呢
でも吸血鬼っぽくていいよね
那裡有大動脈肯定不行啊
ぶっとい血管　通ってんだからダメに決まってんだろ
真是的 沒有其他可以吸血的地方嗎
ったく　他にないのか
除了脖子以外的地方…
首以外でいいとこ…
可以哦
いいよ
不 肯定不行啊
いや　ダメだろ
胸口…
胸…
你也不行
お前もダメ
離心臟太近了
心臓に近いだろ
會見到上帝的
本当に召されるぞ
好… 好的
は…　はい
真的是 你們兩個都太寵石川了
ったく　２人とも石川に甘すぎだろ
一味地溺愛可不是教育
甘やかすだけが教育じゃないんだ
等到出了事就太遲了
なんかやらかしてからじゃ遅いんだぞ
溺愛…
甘やか…
我沒考慮那麼多
そこまで考えたことなかった
畢竟美紗有兩個弟弟呢
美紗弟２人いるもんね
倆臭小子
クソガキな
明明你也很寵他們
もう　かわいがってるくせに
弟弟…
弟…
給我買給我買給我買
買って買って買って買って
前輩
先輩
是媽媽前輩
先輩ママだ
才不是媽媽
ママじゃねえ
使勁跑
キリキリ走れ
魔鬼團長
鬼座長
那是… 戲劇社吧
演劇部…　だよね
好嚴苛
スパルタだ
美紗她從以前就很嚴厲
美紗ってば昔から厳しいんだ
國中的時候大家都叫她老媽
中学の頃はオカンって呼ばれてたっけ
還有10圈！
あと10周!
佐久間同學你和楠木同學…
佐久間さんと楠木さんって…
我想說你們明明是兩種人
違うタイプ同士というか
社團活動也不同 關係卻很好
部活も違うのに仲いいなって
確實
確かに
我想想… 我和美紗在國中三年級時同班呢
うんとねぇ…　美紗とは中３で同じクラスになったんだよね
我沒做作業 借我看看
宿題やってない　見せて
不過我們基本上沒怎麼說過話
でもほとんど話したことなくて
（高中入學考 必過攻略）
噓 安靜點
シーッ　静かに
真是的 你是從哪裡來的呀
ったく　どこから来たんだ
是肚子餓了嗎
おなかすいてんのか
小貓貓
猫ちゃん
想吃都可以吃哦
全部　食べていいんだよ
這是什麼儀式
何の儀式
話說 不要給貓餵魷魚乾
っていうか猫にスルメ食わすんじゃねえ
咦 小楠木
あれ　楠木ちゃん
好了趕緊都收拾起來
いいから全部片づけろ
這些不全都是貓不能吃的嗎
ダメなもんばっかじゃねえか
但是…
でも…
沒辦法…
しゃあねえ…
真可愛呀
かわいいね
是啊…
おお…
小楠木原來喜歡貓啊
楠木ちゃん　猫好きなんだ
不… 不行嗎
わ…　悪いか
沒有 我也喜歡小貓咪
ううん　私も猫ちゃん好き
雖然我養的是小狗
飼ってるのはワンちゃんだけどね
嘿 順便一問什麼品種
へぇ　ちなみに
博美！
ポメ!
博美啊
ポメか
我家小狗可厲害了
うちの子ね　すっごいしっかり者なんだよ
前幾天偷吃零食被發現了
こないだなんかつまみ食い見つかって
還被罵了來著
怒られちゃったもん
被罵的是我
私が
你 那是…
お前　それ…
傻瓜嗎你
アホだろお前
哎 好過分
えっ　ひどい
那之後 在找到人領養之前我們一起照顧小貓
それから　引き取ってくれる人が見つかるまで一緒にお世話して
（貓咖 貓回頭之家）
以後還會來看你的 要精神哦
遊びに来るから　元気でな
大概這樣
って感じで
這樣啊…
へぇ…
美紗她 雖然大大剌剌的
美紗って　ぶっきらぼうだけど
但她總是說著拿我沒辦法 然後過來幫我呢
しゃあねえっていつも助けてくれるの
那是給戲劇社成員的？
それ　演劇部のみんなの分?
給你
はい
啊 不好意思
あぁ　悪ぃ
楠木 那個…
楠木　あの…
剛才弄疼你了對不起啊
さっき痛くしてごめんね
我會努力練習的
練習頑張るから
好可愛 太可愛了
かわいい　かわいすぎりゅ
瑛子…
啊 現在的話說不定就不疼了
あっ　今なら痛くないかも
是… 是嗎
そ…　そうか
那就…
じゃあ…
好疼！
イッテ!
唯有繼續精進
練習あるのみだよ
嗯！
うん!
說的就是你們的這種地方啊
そういうとこだぞ
藝術大賽？
アートコンクール?
（夏季 全國高中生藝術大賽）
我在想這個能不能作為美術社的活動報告
美術部の活動報告にどうかなって
活動報告？
活動報告って?
啊 就是…
あぁ　えっと…
就是展示成果 報告我們是否有認真進行社團活動
実績を出してちゃんとクラブ活動をしているか報告するっていう
哎？ 當然有認真活動啊
えっ?　ちゃんと活動してるよ
你看 運動社團和吹奏社都會參加大賽吧
ほら　運動部や吹奏楽部は大会に出たりするでしょ
地區大賽 要加油囉
地区大会　頑張るぞ
哦！
おっ!
這樣啊
ああ
美術社沒有那種活動
美術部はそういうのないから
我們這種人少的社團 能夠開設下去
うちみたいに少人数でも部活として認められているのは
都是多虧了活動報告
活動報告のおかげなんだ
這樣啊 嗯…
そっかぁ　うん…
石川同學？
石川さん?
雖然我想幫忙 但我不怎麼擅長畫畫
協力したいけど　私　絵はそんなになんだよね
沒事的
大丈夫
這種事情重在參與
応募することが大事だから
真的？
ホント?
其實 我給石川同學也買了素描本
実は　石川さんにもスケッチブック買ってきたんだ
給
はい
哇 謝謝你
わぁ　ありがとう
要不先試著想想畫什麼吧
まずは　なに描くか考えてみない
好 大鳥呢？
うん　大鳥は?
我也是從現在開始想
俺もこれから
既然是自由主題 我覺得喜歡什麼畫什麼就好
テーマは自由だから好きなものでいいと思う
這屋裡的作畫工具你可以隨便用
このへんの画材も好きに使っていいし
啊 這就是所謂的溺愛嗎
あっ　これが甘やかしてるってことか
一味地溺愛可不是教育
甘やかすだけが教育じゃないんだ
該畫些什麼好呢
なに描こっかな
我肚子餓了
おなかすいたぁ
是剛才沒吸夠嗎
さっき吸っただけじゃ足りなかった
不是 是因為在動腦想畫什麼…
ううん　なに描くか頭使ったら…
這樣 那…
ああ　じゃあ…
石川同學 你帶傘了嗎
石川さん　傘持ってる
當然 現在是梅雨季節 所以我一直帶著摺疊傘
もち　梅雨だから折りたたみ常備してるもんね
摺疊傘這東西 總是不知道什麼時候就壞了呢
折りたたみって　いつの間にか壊れてるよね
還能這樣壞的？
こんな壊れ方ある?
這… 這樣的話我就毛衣套頭
こ…　こうなったらカーディガンかぶって
別別別
いやいやいや
衣服會被拽變形 還會淋濕
のびちゃうし濡れちゃうし
還是跟我一起打傘吧
俺のほう入ってって
謝謝你
ありがとう
等一下
ていうか待てよ
這不就是 所謂的…
これって　いわゆる…
貼得比想的要近
ってか思ったより近ぁ
我這傘太小了抱歉啊
この傘小さくてごめんね
沒事 不用太在意我
いいよ　無理しなくて
這樣大鳥你要被淋濕了
大鳥が濡れちゃうじゃん
肩膀都已經漏出去了
すでに肩　出てるし
但是吸血鬼不是會害怕水嗎
でも吸血鬼って水が苦手なんじゃ…
那是河流或者瀑布還有淋浴之類的
それは川とか滝とかあとシャワーとか
這點雨我還是沒問題的
これくらいの雨なら平気だもん
真的？
本当?
你頭髮好像都打卷了
なんか髪ハネてきてるけど
傾盆大雨了這下
ホントに滝みたいだ
快走吧 石川同學
行こう　石川さん
啊 等 大鳥！
あぁ　ちょっ　大鳥!
我沒事的 要是石川同學被淋濕了才麻煩
俺は大丈夫　石川さんが濡れちゃうほうが大変だから
還… 還是等我一下
や…　やっぱ待って
哎 咦 石川同學？
えっ　あれ　石川さん?
這樣的話 勉強能再容一個吧
こうすれば　ギリ１人分じゃない
啊 鞋我脫下來了哦 放心吧
あっ　靴は脱いだからね　安心して
原來如此 你真聰明啊 石川同學
なるほど　頭いいね　石川さん
那… 那當然
で…　でしょ
這樣感覺就不像相合傘了
これなら相合い傘っぽくないし
這個 意外地輕鬆啊
これ　意外とラクだな
石川同學 你肚子餓了吧
石川さん　おなかすいてたよね
你可以就這麼吸哦
このまま吸ってもいいよ
哎 真的？
えっ　ホント?
那 我就美美收下了
じゃあ　甘えちゃおうかな
我們到了 石川同學
着いたよ　石川さん
到了？
着いたぁ?
你還可以再睡會哦
まだ寝てていいよ
雖然我被評價說太寵她了…
甘やかしすぎって言われたけど…
哎呀 當爸爸還真是不容易呢
あらぁ　パパさん大変ねぇ
石川同學雖然喜歡洗澡
石川さんは　お風呂好きだけど
但好像並不喜歡淋浴
シャワーは苦手らしい
-第二天-
我出門了
いってきます
是石川同學
石川さんだ
看起來心情很好呢
なんかご機嫌だね
那是因為 今天是我的生日
そりゃ　誕生日ですから
討厭 我有點興奮過頭了呢
いやぁ　浮かれてるな　私
早安
おはよう
是石川同學
石川さんだ
石川同學對我說早安了
石川さんが俺におはようって
不 她可不是只對你說早安
いや　あんただけじゃないでしょ
早安啊小月菜
おはよう　月菜ちゃん
早安
おはよう
おはようございます
早… 早安
お…　おはよう
早安啊 大鳥同學
大鳥　おはよっ
早安 石川同學
おはよう　石川さん
欸？
あれ?
我要去開會了
俺　会議だけど
石川同學 你先休息吧
石川さん　ゆっくりでいいからね
社長加油
部長　ファイト
說起來 我好像從來沒跟大家說過今天是我生日
そういえば誰にも誕生日　言ってなくない
都怪我最開始的人設弄錯了…
最初のキャラ作り　ミスったせいで…
是石川同學
石川さんだ
看起來好消沉
なんか　へこんでる
大鳥他們
大鳥とか
有沒有注意到呢
気づいてくんないかなぁ
石川同學
石川さん
生日快樂
お誕生日おめでとう
石川同學
月菜ちゃん
生日快樂
おめでとう
謝… 謝謝
あ…　ありがとう
但是 你們是怎麼知道的？
ていうか　なんで知ってるの?
欸？ 你沒注意到嗎
あれ　気づいてなかった
（二年A班 生日快樂）
班裡同學們的生日都有被貼在小黑板上哦
クラスみんなの誕生日貼り出してあるんだよ
什麼時候貼上去的？
いつの間に?
我們可是從早上開始就一直想著
いつお祝いしようか朝からずっと
什麼時候為你慶祝生日 滿心期待呢
ソワソワしてたんだよ
我都沒注意到呢
気づかなかった
畢竟是驚喜嘛
サプライズだからな
這是給你的生日禮物
はい　これ　プレゼント
（貓咖 貓回頭之家 飲料優惠券）
貓咖的會員券
猫カフェの会員チケット
（千鶴水族館）
水族館一日遊的通行證
水族館の１日パス
電影票 遊樂園的招待券
映画のチケット　遊園地の招待券
通用通行證 青年車票
フリーパス　青春きっぷ
我無論什麼時候都有空
私　いつでも　あいてるから
（一起去玩吧）
感覺壓力好大
圧がすごい
石川 我們送的禮物是這些
石川　うちらからは　これな
雖說這麼多的點心
こんだけあったところで
可能還是不夠填飽你的肚子
腹の足しにはならないんだろうけど
要… 要努力練習哦
れ…　練習　頑張れよ
謝謝你
ありがとう
美紗她啊 特地來問我小月菜喜歡的零食是什麼
美紗ってば　月菜ちゃんは何のお菓子好き　とか
問的可詳細了
すっごく聞いてきたんだよ
希望能讓小月菜你能開心
月菜ちゃんに喜んでほしくて
別說出來啊
言うな
石川同學
石川さん
好好看看氣氛再說話啊 笨蛋
もうちょっと空気読め　バカ
（生日快樂 月菜同學）
啊 是蛋糕
わぁ　ケーキだ
這個畫…
この絵…
難道說是大鳥畫的？
もしかして大鳥が描いたの?
生日快樂 石川同學
石川さん　誕生日おめでとう
來吧 一口氣把蠟燭吹熄
ささっ　ローソクいっちゃって
預備
せの
大鳥同學大鳥同學
大鳥くん　大鳥くん
你還有要送的禮物對吧？
まだ渡すものあるでしょ?
壓軸的禮物
トリだよ
那個
えっとね
我想著用來練習吸血應該挺合適的
血を吸う練習にちょうどいいかなと思って
就準備了玩偶
ぬいぐるみを
那個…
えと…
難道說…
もしかして…
不用太在意…
気にしないで
也就是說 是那個意思對吧？
つまり　あれだな?
「我就是生日禮物哦」的意思對吧？
プレゼントは俺だよってやつだな?
抱歉
ごめん
以後也請多多指教了 大鳥
これからもよろしくね　大鳥
-後來-
原來如此原來如此
なるほど　なるほど
是小咕咕的玩偶欸
コッコチャンぬいだ
大隻的鳥 大鳥
大きい鳥　大鳥
不是不是不是
違う違う違う
說到大鳥玩偶
大鳥ぬいといえば
大鳥之前送我的枕頭的口感 和他本人的手臂很像呢
前にもらったのが　大鳥の腕そっくりなんだよね
彈性也是恰到好處…
適度な弾力がまさしく…
臂枕
腕枕
不不不  剛才的 剛才的不算
いやいやいや　今の　今のなし
別做這種事
こんなことしてないで
要開始練習吸血了哦
練習するぞ
吸血鬼的
生日
初めて海に行った夜
還記得嗎  第一次去海邊那夜
花火したの覚えてる
我們一起放了煙火
覚えてるに決まってる
我當然記得
わすれないよ　絶対
怎麼會忘記呢  絕不會忘
見上げた月の光が
還記得嗎  我們也曾仰望夜空
青かったの覚えてる
藍色的月光灑在身上
月明かりが眩しくて
我記得  那月光實在耀眼
星が見えなかったっけ
晃得我看不清繁星
海の匂いがする　駅で降りた時
車站充斥著海的氣息  你我走下階梯
変わらないものが　あると知った
這時我才知曉  世間存在永恆之物
僕らも　そうありたいな
真希望  我們也能像這大海一樣
これからもずっと
永恆不變  直到海枯石爛
線香花火をしながら二人で
我們點燃手中的線香花火
いろんな話をしたよね
從天南聊到海北
儚い光が
那飄忽閃爍的光芒
僕らみたいだった
就如同我們一般
それもだけど
即便人生苦短
これからの未来だとか
青春的未來還遙遠
幸せの係数だとか
我們的幸福仍未來
焦らなくていい
你不必憂慮  也無需擔心
だから その瞬間を映し出す
將目前  這一瞬的花火記錄下來
素敵な絵たち描き続けて行こうよ
從今以後一起描繪身邊的美好吧
下集 不擅長吸血的吸血鬼
次回　ちゃんと吸えない吸血鬼ちゃん
吸血鬼與採訪
吸血鬼與大鳥家